# 仓颉中心仓用户使用协议

仓颉中心仓（地址为：<https://pkg.cangjie-lang.cn>，以下简称“中心仓”或“本平台”）由华为技术有限公司（以下简称“华为”或“我们”，注册地址：深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼）进行运营与维护，华为及/或其关联公司（“关联公司”指华为直接或通过一家或多家中间机构间接控制该方、受控于该方、或与该方共同被他人控制的任何公司、合伙制企业、有限责任公司、合营公司或其他法律实体。“控制”是指直接或间接拥有被控制实体百分之三十（30%）以上的股份、股权或表决权，或足以直接或间接对股东会、股东大会的决议产生重大影响。）对本平台拥有最终解释权。本平台是一个面向公众开放、用于管理和共享仓颉三方库的平台，致力于环境良好的开源生态建设，并通过开放治理寻求更加丰富的开源资源共享与交流。我们的服务原则是友好、安全、包容。我们希望平台的所有贡献者、使用者、服务者都始终遵循本平台的行为准则，对于不法行为、骚扰、钓鱼、破坏安全等一些行为，我们坚决 0 容忍。

《仓颉中心仓用户使用协议》（下称“本协议”）中的各项条款将构成我们与您所订立权利义务的规范。因此，**在您注册、登录、使用本平台前，请您详细阅读本协议，并特别留意字体加粗部分的内容。 如您选择继续使用本平台，包括但不限于对本平台进行访问、浏览、登录等，您将被视为自愿承诺接受本协议各条款的约束。如您对本协议内容不予接受，您可通过关闭网页、注销账号等方式选择退出或停止使用本平台的服务。**

**您承诺，您在使用本平台时已经具备中华人民共和国法律规定的、与您行为相适应的民事行为能力。**

如您基于与华为的其他合作关系从而与我们另行签署其他协议或文件，且该协议与文件的内容与本协议内容存在冲突的，在其他协议或文件有明确澄清的情况下，请您以其他协议或文件内容为准。

## 一、本平台使用行为规范

您承诺在使用本平台的过程中，严格遵守中华人民共和国相关法律法规、本平台列明的使用规范以及社会公序良俗与诚实信用原则，并且应当确保相关使用行为不侵犯任何第三方合法权益（包括但不限于第三方的知识产权、商业秘密等）；

具体要求包括但不限于：

- 不得破坏本平台的运营秩序，不得以任何手段或形式干扰本平台服务，包括利用技术手段恶意破坏本平台、干扰或破坏与本平台相连的服务器或网络，或发布垃圾信息等。不得通过恶意举报、恶意评价等手段损害他人合法权益。
- 不得破坏、破解本平台及其服务所采取的安全或身份验证措施；试图通过非法侵入、破解密码、绕过安全机制或任何其他非法方式，未经授权访问本平台的任何内容或使用本平台的任何服务；制作、传播或使用任何破解工具或方法；追踪、反向查找、破解、破译本平台的任何用户信息，包括但不限于任何非您所有的账号。禁止利用漏洞，发现平台漏洞应立即报告平台。
- 不得擅自使用任何网页采集工具及其他类似的手动或自动程序，访问、获取、复制或监测本平台的部分或全部内容。
- 不得采取任何会对本平台及其相关的架构、系统、网络带来不合理的高负载的行为。
- 不得以任何形式骚扰、侮辱、威胁其他用户或损害其他用户合法权益。
- 未经本平台同意，您不得出售、出借、合用、转移或转让您的账号或任何账号相关权利，且不得授权他人使用您所有的本平台账号。
- 不得发布任何违反法律法规的信息，包括但不限于色情、赌博、毒品、暴力等内容；不得发布虚假信息；不得误导其他用户。
- 不得利用本平台进行任何非法交易或活动，包括但不限于洗钱、诈骗等；不得利用本平台进行违法宣传，包括但不限于传销、非法集资等；不得利用平台组织或参与任何非法活动。
- 不得发布含有恶意代码、病毒、木马的内容。发布者应定期更新和维护自己发布的内容，确保其功能整，文档完整。
- 不得抢注他人文件包名、库名、软件名等。

**如您在使用本平台的过程中因未遵守以上使用要求，或违反相关法律法规的，华为有权对您进行警告、采取相关措施限制或禁止您对本平台的后续访问。此外，如您的前述违法违规或侵权行为致使华为及/或其关联公司或第三方遭受损失的，您还应当对此承担全部直接和间接赔偿责任。**

## 二、个人信息保护

您可能需要注册/登录本平台或相关平台账号才能获取本平台提供的某些功能或者服务。您负责维护您持有账号信息（包括但不限于您的账号密码等）的保密性并承担全部责任；且对于因您未能保持信息安全和保密而在您账号下发生的任何及所有行为，您承担全部责任。如果您未能保持您账号信息保密性，导致您的本平台账号被他人使用，从而使本平台或者本平台的其他访问者遭受损失，您应为该损失承担赔偿责任。如果您发现您持有的账号有异常现象（包括但不限于密码被篡改、被他人未经授权登录或使用等），您应立即通过投诉与建议中提供的方式通知我们。因您未遵守本条规定导致您本人或他人任何损失的，本平台不承担责任。

我们非常重视您的隐私和个人信息保护，并以高度审慎的态度对待和处理您的个人信息。在您使用本平台的过程中，诸如注册、登录账号时，我们将会收集您的相关个人信息；此外，本平台互联网服务器也可能自动记录任何用于访问本平台的设备的详细信息（如 IP 地址、域名及浏览器类型、访问日期、时间以及下载信息的详情等）。请您知悉，本平台将采用相适应的技术措施与管理措施来保护您个人信息安全。更多关于您的个人信息处理和保护规则，请您查阅隐私政策。

## 三、所有权与知识产权政策

### （一）本平台所有权与知识产权

对于本平台中由华为及/或其关联公司所有或控制的内容，包括但不限于网站名称、网络域名、网站界面和二进制形式的软件、样例、SDK、API；由华为及/或其关联公司发布的文字、内容、软件、录像、音乐、声音、图形、照片、图表、美术设计、图片；华为及/或其关联公司的名称、标识、商标和/或服务标志（包括已注册和尚未注册的）；以及第三方所有但授权华为及/或其关联公司使用的内容等，华为及/或其关联公司享有全部知识产权或使用许可。除非您为相关知识产权权利人，否则未经华为及/或其关联公司事先书面授权，您不得以任何形式对上述内容进行使用或创作相关衍生产品；不得进行反向工程、反汇编、逆向设计或反编译、拆解、植入、分隔软件的任何部分或任何派生操作等行为，亦不得修改、隐匿或清除任何软件或其副本中的任何字母数字代码、标识、知识产权通知和所有权声明用语。

此外，鉴于本平台所承载的代码、文档等内容均可能受知识产权保护，您同意遵守所有适用本平台的法律法规，以及所有本平台包含的知识产权补充说明或限制（如有）。

### （二）用户原创内容的所有权与知识产权

您对您在本平台发表的全部原创内容，包括但不限于您上传和发表的三方库、源代码、开发文档、文章、评论等，以及您通过使用本平台三方库等开源内容创作的衍生作品（应遵守三方库等开源内容的开源许可协议要求），享有所有权与相应的知识产权。您在本平台上传或发表您的原创内容视为您同意免费授权本平台对您的原创内容进行使用、复制、分发等，不构成向本平台转让著作权。您在本平台免费授权用户使用您的原创内容，不影响您以商业许可等方式授权第三方进行使用。如您上传的内容来自第三方，您保证在上传前已从前述第三方处获得相应授权，您确保有权就前述第三方内容许可本平台进行使用、复制、分发等。您保证您上传到本平台的内容：（1）不含有任何保密信息、商业秘密，或涉及任何人的隐私；（2）不侵犯任何第三方知识产权及/或其他合法权利；（3）不含有不准确、可能给他人造成损害、淫秽色情、诽谤、种族歧视、不友好等内容；不违反任何国家或地区的法律、条例、法规、行政命令、裁决等。您承诺， 您对您提交的内容承担全部责任。

### （三）第三方权利人内容的所有权与知识产权

针对本平台上承载的其他第三方权利人享有所有权与知识产权的内容，您在使用前应确保已获取相关权利人的完整授权。若您需要对其内容进行修改，或用于商业目的，您应当自行联系第三方权利人获取授权，并按照第三方权利人许可的方式使用相关内容。针对您基于第三方原创内容创作的衍生作品，您的相关行为不应当与原作品的知识产权许可协议（包括但不限于开源许可协议）相冲突。

## 四、责任限制

您充分知悉，各用户在本平台上传、发表、传输和共享的开源软件、代码、开源许可证等内容，或文字、图片、视频等相关互联网信息内容仅表明发表者个人的立场和观点，而不代表本平台的立场或观点。**本平台仅“按原样”提供前述内容，但对前述内容的真实性、合法性、完整性与可用性不承担任何责任。您在使用本平台的过程中，应当对其他用户提供的内容加以谨慎判断，并自行承担因使用相关内容而可能引起的法律风险。**

**其次，本平台致力于为您提供优质、稳定的服务，但本平台不保证能够满足所有的用户需求，也不保证服务器永不产生故障或没有病毒、木马程序和其他有害程序，从而不会出现任何的系统意外、数据丢失等信息安全事件。因此，华为及/或其关联公司无法保证本平台的网络线路和设备的可靠性、连续性提供保证。在此基础上，如因网络运营商原因、本平台进行网络调整、正常系统维护升级等造成的本平台无法正常访问的，请您理解并知悉华为及/或其关联公司不予承担任何责任。**

另外，本平台可能包含第三方网站或资源的链接，您在使用本平台的过程中可能会因此跳转至该第三方网站。在此过程中，本平台将采取必要措施对第三方网页的安全性进行合理范围内的控制和保障，但本平台对该等网站的内容不承担实质性的审查义务和相关法律责任，也不声明或认可此类网页或其内容为华为及/或其关联公司所有。因相关第三方网站均由其独立的经营者负责，请您理解本平台无法对该等网站的资源及信息的真实性、完整性、合法性与准确性予以保证。

而由于政府行为、法律或法规变更、火灾、地震、动乱、战争、停电、通讯线路中断、电信部门技术调整、第三方服务或其他技术、互联网络、通信线路原因等不可抗力，造成您在使用本平台的过程中出现服务中断、数据丢失等现象的，**请您理解并知悉华为及/或其关联公司不予承担任何责任。**

最后，**除法律禁止外，即使本平台已知悉损害发生的可能性，在任何情况下，均不对用户及或其所属单位因使用或无法使用本平台而受到的任何直接的、间接的、附带的或惩罚性的损害（包括但不限于利益损失、数据丢失、对计算机系统及网络造成的损害、服务中断）承担任何责任。对于因您使用本平台而产生的任何损害或损失，本平台及其合作伙伴对您全部的、最大的责任，不超过您因使用本平台任何服务或功能有关的订购费用或类似费用的总额。**

## 五、投诉与纠纷处理

在您使用本平台的过程中，如果您发现存在涉嫌侵犯本平台合法权益的行为的，请按照平台的投诉与建议告知我们。

如您认为本平台存在侵犯您或他人合法权益的内容的，您可以先尝试与相关用户取得联系，通过沟通协商解决问题。同时，您也可通过本协议下方所示方式向本平台进行投诉。**为了使本平台能够快速处理相关投诉，请确保您的投诉中包含如下内容：权利人的姓名、联系方式和地址；涉嫌侵权的内容、网址以及构成侵权的初步证明材料。经华为初步判断被投诉内容确构成侵权的，华为有权采取删除涉嫌侵权内容，或者断开与涉嫌侵权内容的链接等措施。**

**请您注意，不论您所提出的侵权举报内容是否完全属实，您将承担由此产生的一切法律责任，并承担和赔偿本平台因根据您的通知对相关被投诉的用户账号进行处理而产生的一切损失。**

## 六、权利保留

本平台保留未经通知随时进行以下行为的权利：

- 基于任何原因，暂停或终止本平台全部或部分的运行和访问；
- 修改或变更本平台的全部或部分内容及其适用的政策或条款；
- 在进行定期或非定期维护、纠错或其他变更等必要情况下，中断本平台全部或部分的运行和访问。

## 七、免责声明

使用本平台的风险由您自行承担。本平台按“原样”的基础提供。本平台明确否认任何形式的明示、暗示保证，包括不对质量、所有权、可用性、不侵权、适销性和特定用途适用性等做任何形式的保证。

本平台不保证以不间断、及时、安全或无错误的方式运行，也不保证本平台中的错误将得到纠正。

您通过本平台发布和接收材料的风险由您自行承担。您将对您的计算机系统和网络造成的任何损坏以及因使用本平台或通过本平台接收的材料可能导致的任何数据丢失承担全部责任。

本平台可能提供不准确、不完整、误导性、攻击性、不安全或其他有害的信息和软件。请注意本平台不承诺审查本平台提供的内容。

本平台提供有关三方库的所有权和授权信息（包括但不限于开源三方库的开源许可证），由这些三方库的发布者提供。该信息可能是错误的。本平台不能也不提供法律建议。除非另行明确说明或有其他适用的许可，本平台不对所提供的“内容”授予任何版权、专利、商标或其他知识产权许可。即使本平台内容或外部链接内容可能存在知识产权许可，华为及/或其关联公司不对该许可的合法性及充分性做任何形式的保证。

如果对本平台的全部或部分有任何不满意，您唯一的救济方式是立即自行全部或部分地停止使用本平台，该救济限制是您与本平台协议的一部分。

## 八、可分割性

如果本协议中的部分条款被认定为无效，则此无效部分并不影响本协议其他条款的效力。

## 九、适用法律及争议解决

**华为及/或其关联公司并未作出任何声明，表明本平台上的信息、软件和文档在中国以外的其他地方适用或可用于浏览或下载。** 如果您从中国以外的其他地区访问本平台，您需遵守所有适用的当地法律。

本协议适用法律为中华人民共和国法律，不考虑任何法律冲突。本协议签订地为广东省深圳市龙岗区，就本协议产生的或者与其相关的所有请求、分歧或争议，经双方友好协商仍无法达成一致时，任何一方有权向广东省深圳市龙岗区有管辖权的人民法院提起诉讼。广东省深圳市龙岗区有管辖权的人民法院对本协议的任何争议具有排他的管辖权。

## 十、本协议的违反

您同意，若本平台认为您违反了本协议，本平台可以自行决定且无需提前通知即可终止您对本平台的访问权限。因任何违反本协议而导致本平台终止您访问本平台的权限的，本平台概不对您或任何第三方承担责任。您同意，本平台可因下列原因自行决定且无需提前通知，即可终止您访问本平台全部或部分功能的权限，包括但不限于：

- 应执法机构或其他政府机构的要求；
- 应您的要求（如您要求删除账号，则可能无法使用部分功能、数据无法恢复等）；
- 本平台或本平台提供的任何服务的中止或重大修改；
- 不可预期的技术问题。

## 十一、文档更新说明

根据互联网的发展和有关法律、法规及规范性文件的变化，或者因业务发展需要，华为及/或其关联公司有权对本文档的内容作出修改。本文档内容一经修订，我们将公布修订之后的文档内容，该公布行为将被视为华为及/或其关联公司已就修订内容向您履行通知义务。此外，华为及/或其关联公司也可采用电子邮件或私信等方式，提示本文档内容的修改、服务变更、或其它重要事项。

如果您不同意华为对本文档的相关修订，您有权并应当停止使用本平台。但如果您继续使用本平台，则视为您接受本平台对本文档的相关修订。

华为有权随时对本平台服务内容进行单方更新，此种更新无需以通知您或任何第三方为前提。您承认并接受上述更新。我们建议您定期访问本平台以尽快获知有关的更新的情况。

除了法律法规的规定外，未经您明确同意，我们不会削减您按照本文档政策所应享有的权利。

## 十二、投诉与建议

报告三方库中的问题或需求，请在此三方库的源码仓中提交 Issue。

投诉、申诉或反馈网站问题，请发送邮件到<cjpkg@cangjie-lang.net>。我们将尽快处理您的问题，并及时告知相关结果。