# 仓颉中心仓网站隐私政策

华为技术有限公司（以下简称“华为”或“我们”，注册地址：深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼）深知个人信息对您的重要性，我们会恪守适用法律和我们对您的承诺，尽全力保护您的个人信息。仓颉中心仓网站（website）（下称“中心仓”或“本平台”，网址为：<https://pkg.cangjie-lang.cn>）是由华为面向公众开放的、用于管理和共享仓颉三方库的平台。《仓颉中心仓网站隐私政策》（下称“本隐私政策”）适用于本平台的内容及服务。

**在使用本平台之前，请您务必详细阅读本隐私政策。本隐私政策中，我们会通过加粗或下划线的方式提请您特别注意对您个人信息权益有重大影响的内容，对此您应该重点阅读。** 如您对本隐私政策的内容有任何疑问，您可以通过本隐私政策末尾的“**十、联系我们**”所示联系方式与我们取得联系。

**本隐私政策将帮助您了解以下内容：**

**一、定义**

**二、我们如何收集、使用您的个人信息**

**三、我们如何使用 Cookie 及同类技术**

**四、个人信息的共享、转让及公开披露**

**五、我们如何存储并保护您的个人信息**

**六、未成年人个人信息保护**

**七、个人信息的跨境转移**

**八、如何行使您的个人信息权利**

**九、本隐私政策的更新**

**十、联系我们**

## 一、定义

### （一）个人信息

个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。

### （二）个人信息处理

个人信息处理包括个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。

## 二、我们如何收集、使用您的个人信息

### （一）账号注册功能

**您可以选择向我们提供个人信息以注册本平台的账号成为本平台的正式用户，但如果您仅需使用浏览、搜索等非登录状态亦可使用的基本服务，您有权选择不注册成为我们的正式用户而不提供注册所需的个人信息。** 如果您选择注册成为正式用户，我们可能需要您提供手机号码、电子邮箱地址、用户名信息，为保证账号安全，您可能还需要根据相关要求设置账号密码。我们通过上述信息为您开设本平台的账号，以进一步实现您在本平台上使用需登录账号实现的功能。

### （二）第三方账号登录功能

除了在本平台进行账号注册外，当您通过第三方平台账号登录本平台时，您需要授权我们收集第三方平台账号的昵称、头像、用户名、手机号码和电子邮箱地址等信息。您理解，基于平台实名制提供信息服务要求，**前述信息属于实现使用第三方平台账号登录本平台的必要个人信息，如您无法提供上述信息，您将无法实现第三方平台账号登录。**

### （三）编辑及展示个人资料

您可以自主选择通过编辑功能完善您的个人资料并在个人首页进行展示，例如头像、电子邮箱地址、个人网站或博客地址、单位名称、所在地、个人简介信息等等。以上信息会在您每次编辑个人资料时收集。**您了解，以上个人信息由您自愿提供进行展示，不提供上述信息并不会影响您使用本平台除个人资料编辑及展示以外的其他功能。**

### （四）SSH 公钥创建

SSH 公钥用于在您的电脑和本平台间建立更为安全的链接方式，本平台可以为此生成 SSH 公钥。SSH 公钥及其名称由您主动设置生成。以上个人信息由您自愿提供，如您无法提供上述信息，不会影响您使用本平台除 SSH 公钥创建功能以外的其他功能。

### （五）其他可能收集和使用您个人信息的情形

1. 本平台可能会使用您注册时提供的手机号码通过短信或电话的方式向您提供发送活动邀请或产品服务体验推广内容的服务。如果您不愿意接受本项服务，您可以选择退订（**八、如何行使您的个人信息权利（四）撤回同意**），当您退订后，我们将不再向您提供本项服务；
2. 向您发送重要通知（如安全风险警告）；
3. 测评和管理供应商及业务合作伙伴，与供应商及业务合作伙伴沟通或开展业务；
4. 开展内部审计、数据分析和研究，改善我们的内容和服务；
5. 同步、共享和存储您上传或下载的数据以及执行上传和下载所需的数据。

### （六）无需征得您同意的例外情形

**根据法律规定，在以下情况下，我们处理您的个人信息无需取得您的同意**：

1. 为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；
2. 为履行本平台之法定义务所必需；
3. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5. 依照法律规定在合理的范围内处理您已经自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6. 法律、行政法规规定的其他情形。

在您使用相关业务功能/服务的过程中，在获取您的同意后，我们会通过名称向您提供下述业务功能/服务，并处理相关的信息：

| 处理目的           | 个人信息种类                                                 | 留存限                     | 留存期到期后的处理方式 |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ | -------------------------- | ---------------------- |
| 账号注册功能       | 手机号码、电子邮箱地址、用户名                               | 账号注销后 15 天             | 删除                   |
| 第三方账号登录功能 | 昵称、头像、用户名、手机号码和电子邮箱地址                   | 账号注销后 15 天             | 删除                   |
| 编辑和展示个人资料 | 头像、电子邮箱地址、个人网站或博客地址、单位名称、所在地、个人简介信息 | 账号注销后 15 天             | 删除                   |
| SSH 公钥创建        | SSH 公钥及其名称                                              | 账号注销后 15 天或公钥删除后 | 删除                   |
| 其他               | 手机号码                                                     | 账户注销后 15 天             | 删除                   |

## 三、我们如何使用 Cookie 及同类技术

### （一）什么是 Cookie 及同类技术

Cookie 是您登录网站或浏览网络内容时，网站服务器存放在您的电脑、移动电话或其他智能终端设备内的小型文件，通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。我们可能使用 Cookie 以提升您访问本平台时的用户体验和服务友好度，主要是用于统计和分析基于您的网站访问和使用习惯等，记录您的偏好和设置，从而作为我们改进产品和提升服务的相关依据。

### （二）我们如何使用 Cookie 及同类技术

**当您使用本平台时，我们可能通过 Cookie 或同类技术收集您的用户名、头像、设备型号、操作系统、设备标识符、登录 IP 地址信息，缓存您的浏览信息、点击信息。** 我们不会将通过 Cookie 及同类技术收集的前述信息与您的个人账号信息或身份信息相关联，也不会用作除统计分析和改善网站服务效果等本隐私政策披露范围之外的其他用途。我们使用 Cookie 及同类技术的目的是通过了解您在使用本平台的行为以推断用户群体的兴趣领域，基于此不断优化本平台的用户友好程度，并根据您的需要对本平台相关功能或服务及时做出调整。

### （三）如何管理 Cookie 及同类技术

大多数设备浏览器通常允许您选择仅禁用第三方 Cookie 或禁用所有 Cookie。您可以通过更改设备的浏览器设置，启用或者关闭浏览器对于本平台的 Cookie 及同类技术的，但这有可能影响您对本平台的使用体验，例如我们可能无法了解您对本平台的使用而额外产生需重复设置的操作。有关详细信息，请您参阅设备终端浏览器中的帮助菜单或设备随附的文档。

### （四）网站信标和像素标签

除 Cookie 外，我们还会在本平台使用网站信标和像素标签等其他同类技术。例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的点击 URL。如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的内容和服务偏好并改善客户服务。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。**如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时**通过本隐私政策末尾的“**十、联系我们**”所示联系方式与我们取得联系进行**退订。**

## 四、个人信息的共享、转让及公开披露

### （一）共享

原则上，未征得您的单独同意，我们不会将您的个人信息共享给第三方。

如因未来业务开展需要向其他任何第三方共享您的个人信息，我们会事先告知您接收方的名称或者姓名、联系方式、处理目的、处理方式和个人信息的种类，在取得您的单独同意后，我们才会向第三方共享您的个人信息。

### （二）转让

原则上，未征得您的单独同意，我们不会将您的个人信息转让给其他第三方。

当我们因合并、分立、终止等经营战略调整或商业决策原因需要转移个人信息的，我们会告知您接收方的名称或者姓名和联系方式，并要求个人信息接收方按照本隐私政策继续履行相关义务。若接收方变更本隐私政策的处理目的、处理方式的，我们会要求其重新取得您的单独同意。

### （三）公开披露

原则上，未征得您的单独同意，我们不会将您的个人信息公开。

### （四）以下情形属于您自行公开了您的个人信息

在编辑您的个人资料时，您可以选择是否进行公开展示，本平台将在您的个人首页公开展示您明确要求公开展示的您的个人信息。**事先征得授权同意的例外，根据相关法律法规或者出于维护公共利益等需要，我们在如下情形共享、转让、公开披露个人信息时可以无需征得您的同意：**

（1）与我们履行法律法规规定的义务相关的； （2）与国家安全、国防安全直接相关的； （3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的； （4）与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的； （5）出于维护您或我们员工其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的； （6）个人信息主体自行向社会公众公开的个人信息； （7）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

## 五、我们如何存储并保护您的个人信息

### （一）个人信息的存储

我们将在中华人民共和国境内收集或产生的您的个人信息，均存储在**中华人民共和国境内的服务器**内。我们根据《中华人民共和国个人信息保护法》等有关法律法规的要求，将个人信息的存储期限限制在最小必要的范围内。

基于场景、内容及服务的不同，数据的存储期限可能会有所不同。我们用于确定存储期限的标准包括：完成该业务目的（包括提供内容和服务，维护相应的交易及业务记录，管控并提升内容与服务性能与质量，保证系统、内容和服务的安全，应对可能的用户查询或投诉以及问题定位等）需要留存个人信息的时间；用户是否同意更长的存储期限；法律、合同等是否有保留数据的特殊要求等。**就您注册、登录所使用的个人信息而言，为了保证本平台服务的持续性，我们将在您使用本平台服务期间长期留存您的该类个人信息。**

### （二）个人信息的保护

我们重视个人信息的安全。我们采用适当的物理、管理和技术保障措施来保护您的个人信息不被未经授权访问、披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。我们会尽力保护您的个人信息，但是请您了解，互联网并非绝对安全。若发生个人信息安全事件，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知以下事件相关情况：安全事件的基本事实和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。

**您知悉：本平台提供的个人信息保护措施仅适用于本平台，一旦您离开本平台，浏览或使用其他网站、服务及内容资源，本平台即没有能力或法律义务保护您在本平台以外的网站提交的任何个人信息，无论您登录或浏览上述网站是否基于本平台的链接或引导。**

## 六、未成年人个人信息保护

我们非常重视对未成年人信息的保护。本平台的内容、服务主要面向具备完全民事行为能力的自然人。**如果您是不具有完全民事行为能力的未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本隐私声明，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下向我们提供信息。** 如果您是未成年人的父母或其他监护人并且已允许他们使用本平台，则您需要提供您的联系信息，以确保我们可验证您可能就您孩子使用本平台提出的任何请求或质疑。

**特别是未满 14 周岁的未成年人（即“儿童”），如果没有父母或其他监护人的同意，不得创建自己的用户账号。**

对于经父母或其他监护人同意而收集儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或其他监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或披露其个人信息。如果我们发现本平台在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会尽快删除相关个人信息。我们将根据《儿童个人信息网络保护规定》等相关法律法规的规定保护未满十四周岁儿童的个人信息。

## 七、个人信息的跨境转移

目前，本平台仅面向中华人民共和国境内的自然人用户提供服务。如果业务涉及到个人信息的跨境转移，我们将依据适用的相关法律法规规定，就个人信息种类、处理目的和方式进行告知并重新取得您的同意。

## 八、如何行使您的个人信息权利

### （一）个人信息的查询、更正及补充

您可以通过 **【个人中心-用户设置-基本信息】** 来查询、更正、补充您的个人信息。

### （二）个人信息的删除

根据法律规定，当出现以下情形时，您有权要求我们删除您的个人信息：

1. 处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
2. 我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；
3. 您撤回同意；
4. 我们违反法律、行政法规或者违反约定处理您的个人信息；
5. 法律法规规定的其他情形。

您可以通过 **【个人中心-用户设置-基本信息】** 来删除您的个人信息。如您通过前述方式无法自主实现删除信息的，您也可以通过本隐私政策末尾的 **“十、联系我们”** 所示方式向我们提交个人信息删除请求。通常情况下，我们会在 15 个工作日之内进行处理。

### （三）账号注销

您可以通过注销账号的方式撤回您对本隐私政策的同意。注销账号的方式为 **【个人主页-注销】。**

特别提请您注意，在注销账号之前，您注销账号后，即代表您撤回您对本隐私政策的同意，我们将会立即删除您的个人信息且该操作是不可逆的。即，这些个人信息一旦删除将无法找回。您需审慎评估该后果可能对您造成的风险和损失，进行注销操作。

### （四）撤回同意

您可以通过删除信息、自主关闭功能、与我们取得联系等方式改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。您也可以通过注销账号的方式，整体撤回我们继续收集您个人信息的授权。

请您理解，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不会再处理您相应的个人信息。但根据法律规定，您撤回同意或授权的决定，不影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

### （五）响应您的上述请求

**为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。通常情况下，我们会在 15 个工作日内做出答复。**

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。

请您知悉，在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：

1. 与国家安全、国防安全直接相关的；
2. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
4. 有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
5. 响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6. 涉及商业秘密的。

## 九、本隐私政策的更新

**我们保留不时更新或修改本隐私政策的权利。** 如果我们的隐私政策变更，我们会将最新版隐私政策在本平台上发布，在未经特别声明的情况下，隐私政策发布即刻生效。 如果我们对隐私政策做出了重大变更，我们还可能会通过不同渠道向您发送变更通知，例如，在本平台上发布通知或者向您发布单独的通知。

除了法律法规的规定外，未经您明确同意，我们不会削减您按照本隐私政策所应享有的权利。**如您不同意修改后的隐私政策，请您立即停止使用本平台服务。如您继续使用本平台服务，则视为您同意修改后的隐私政策。**

## 十、联系我们

如果您对本隐私政策有任何疑问，或者是要求行使个人权利，您可以通过以下方式与我们取得联系：

**联系方式：<cjpkg@cangjie-lang.net>**

**联系地址：深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼**

**通常情况下，我们会在 15 个工作日内回复。**